Маршрутами в игре называются специальные карты, которые делают определенные профессии в игре. По маршруту игрок может добраться до определенной точки на карте мира, где лежат необходимые для выживания его и поселения припасы и материалы. 

Пример такого маршрута:
```
 "Военная база"
 
 Расстояние: 10 километров
 Рекомендумый набор навыков: Холодное оружие, Взлом, Скрытность
 Возможные находки: Боеприпасы, Военные чипы, Запчасти для военных дронов, Оружие
 
 Заметки кратографа: Путь будет проходить черел локации, занятые бандами рейдеров. Необходимо передвигаться тихо, по возможности не применяя огнестрельное оружие. Лучше не проверять, что будет, если рейдеры тебя обнаружат. Говорят, они любят засовывать соломинку шмелю в попу. Только вместо шмелей у них пленники. А вместо соломинки что-то длинное и твердое.
```

От расстояния в маршруте зависит необходимое количество выносливости, воды и провизии. 
  
Базовое количество на 1 км маршруты: 1 выносливости, 1 литр воды, 1 кг провизии. Это количество может меняться в зависимости от атрибутов и навыков персонажа. 
   
Навык **Выживание**, например, уменьшает это количество и позволяет передвигаться несколько километров без еды и воды, добывая все по пути. А вот перк **"Книжный червь"** - наоборот, увеличивает это количество, так как персонаж не приспособлен к долгим переходам. 

Атрибуты, напрямую влияющие на максимальное расстояние маршрута: **Сила**, **Выносливость**
### 1. Подготовка к вылазке

#### Выбор маршрута
- **Картография**: Игроки могут покупать, продавать или обмениваться картами с другими игроками. Карты содержат информацию о маршрутах, опасностях и потенциальных наградах. Информация о новых маршрутах добывается из старых книг, карт и компьютеров. Поэтому для их создания нужны лучшие умы поселения.
  
  Маршруты может создавать Картограф, специальная профессия в игре. Чтобы стать картографом, игроку нужно прокачать необходимые параметры персонажа (Интеллект, Восприятие), а так же улучшить свои навыки Картографии и Науки. Самые простые и относительно безопасные маршруты можно найти в хранилище поселения, но не стоит надеятся найти по этому маршруту что-то дейстивтельно ценное.
  Игрок выбирает маршрут, исходя из параметров своего персонажа, стиля игры и потребностей. Существуют как боевые маршруты, так и для персонажей с менее прокаченными боевыми навыками.

  По самым опасным и долгим маршрутам обычно хотя Сталкеры - специальная профессия, натренированная на выживание в суровых условиях Пустошей.
  
- **Разведка**: Еще один способ получить маршрут - это разведка. Разведчики это быстрые, выносливые и харизматичные персонажи. Основная их работа - незаметно и быстро передвигаться по пустошам, избегая опасности, а при встрече с ней - попытаться выпутаться. Они все замечают по пути и все записывают. Потом по этим записям составляются маршруты, куда пойдут уже более подготовленные игроки. 

#### Снаряжение
- **Снаряжение**:  При выборе необходимого снаряжение лучше всего учесть пометки картографа или пообщаться с разведчиками, которые бывали в тех краях. Но никто не мешает пройти маршрут так, как удобнее игроку. В примере выше с военной базой можно пройти ее с помощью боевого превосходства, взяв с собой больше боеприпасов и хорошую защиту. Или харизмой, убедив рейдеров, что игрок не представляет им опасности. Стоит учесть, что некоторые локации невозможно будет преодолеть без специального оборудования. Например, горы без альпинистского снаряжения, радиоактивные свалки без костюма радиационной защиты и так далее.

- **Медикаменты и препараты:** Аптечки, антирадиационные препараты и стимуляторы. Без них не обойдется ни одна вылазка. 

- **Дроны**: Некоторые персонажи заводят себе дронов для помощи в вылазках. Только не забывай его чинить. Ну и заряжать иногда.

### 2. Вылазка

#### Прохождение маршрута
- **Выносливость и ресурсы**: Каждый шаг по маршруту требует определенного количества выносливости и ресурсов. Управление запасами выносливости и ресурсов критично для успешного прохождения.
- **Встречи и события**: На маршруте игроки сталкиваются с различными событиями и встречами, от боев с врагами до нахождения ценных ресурсов или артефактов.

#### Взаимодействие с другими игроками
- **Совместные вылазки**: Возможность объединяться с другими игроками для прохождения сложных маршрутов.
- **Конфликты и альянсы**: Встречи с другими игроками могут привести как к конфликтам, так и к формированию временных альянсов.

### 3. Возвращение на базу

Возвращение на базу обычно безопасно, но в редких случаях на обратном пути может произойти какое-то событие. Участие игрока в возвращении не требуется, но обратный путь так же требует ресурсов. Если персонаж устал (кончилась выносливость), то ему придется разбить лагерь прямо в Пустошах. А это абсолютно непредсказуемое мероприятие. 

В случае успешного возвращения на базу игрок получает определенное количество опыта и репутации в поселении.