
### Основные положения

- атрибуты и навыки можно прокачивать параллельно: можно прокачать силу и автоматически увеличатся навыки, связанные с силой
- прокачивая определенный атрибут персонажа - автоматически увеличиваются связанные с ним навыки
- прокачка навыков увеличивает шанс успешно использовать этот навык
- прокачка атрибутов и навыков тратит выносливость - игроку придется выбирать, на что разумнее потратить, так как выносливость ограниченна и восстановление выносливости требует времени

###  Атрибуты персонажа (Attributes)

Сила (STR)
Восприятие (PRC)
Выносливость (END)
Харизма (CHR)
Интеллект (INT)
Ловкость (AGL)
Удача (LCK)

###  Навыки (Skills)

```
Значение навыка = Базовое значение + ((Модификатор атрибута * Коэффициент влияния атрибута) * Множитель уровня * Дополнительный множитель)
```
- **Базовое значение** - это стартовое значение навыка, заданное в конфигурации
- **Модификатор атрибута(ов)** - это значение соответствующего атрибута персонажа.
- **Коэффициент** - это число, на которое умножается значение атрибута для влияния на навык.
- Множитель уровня - влияние уровня способности 
- Дополнительный множитель - множитель, применяемый в определенных случаях, например использование медицинских препаратов или наличие определенных способностей или особенностей персонажа 

Например, холодное оружие
```
JUST AN EXAMPLE
skill_value = 5 + (10(STR) * 0.5) * 5(skill level) * 1.2(Perk: 20% to skill) = 150
damage = 5(base weapon damage) + 0.5 * skill_value = 80
accuracy = PRC + 0.5 * skill_value = 80%
crit_chance = AGL + LCK + 0.5 * skill_value ~= 80%
agil_chance = AGL + LCK + 0.5 * skill_value ~= 80%
```


**Холодное оружие**
- Описание: Улучшает урон, точность и шанс критического удара при использовании холодного оружия. Так же повышает шанс уклонится от атаки противника.
- Атрибуты:  Сила, Ловкость, Удача, Выносливость
Формула урона:
Формула точности:
Формула критического удара:
Модификатор уклонения:

 **Стрелковое оружие**
   - Описание: Улучшает точность и урон и шанс критического удара при использовании пистолетов, автоматов и другого стрелкового оружия. 
   - Атрибуты: Восприятие, Ловкость, Удача
   Формула урона:
   Формула точности:
   Формула критического удара:
   
**Торговля**
   - Описание: Позволяет получать лучшие цены при покупке и продаже товаров. Каждый уровень улучшения снижает цены на покупку на 2% и увеличивает цены на продажу на 2%.
   Формула цены на покупку:
   Формула цены на продажу:
   
 **Ремонт**
   - Описание: Умение ремонтировать предметы и механизмы.
   Формула скорости ремонта:
   Формула эффективности ремонта:
   
**Взлом**
   - Описание: Позволяет взламывать замки и компьютерные системы для доступа к закрытым областям или информации.
   Формула шанса взлома:
   
**Медицина**
   - Описание: Улучшает эффективность использования медицинских препаратов и навыки лечения. 
   Формула восстановления здоровья:
   
**Наука**
   - Описание: Позволяет взаимодействовать с высокотехнологичными устройствами и проводить научные исследования.
   Формула эффективности использования технологий:
   Формула скорости исследований:
   
**Скрытность**
   - Описание: Улучшает способность оставаться незамеченным, увеличивая шанс успешного уклонения от врагов или подхода к ним сзади.
   Формула шанса на скрытность:
   
**Выживание**
  - Описание: Улучшает способность находить еду и воду в дикой местности, а также знания о природе для лучшего выживания. Увеличивает скорость перехода по карте, скорость восстановления выносливости и очков жизни на привале и во время отдаха.
  Формула эффективности действий:

### Способности (Perks)

**Точный выстрел**
   - Требования: Восприятие 7, Уровень 6
   - Описание: Увеличивает шанс критического попадания на 10%.


**Харизматичный лидер**
   - Требования: Харизма 8, Уровень 5
   - Описание: Улучшает отношение NPC и предоставляет бонусы при ведении переговоров или командовании группой. Увеличивает эффективность союзников на 15%.

**Мастер на все руки**
   - Требования: Интеллект 7, Уровень 9
   - Описание: Позволяет использовать любое оружие и экипировку без штрафов, даже если уровень навыка ниже требуемого.

**Железная кожа**
   - Требования: Выносливость 7, Уровень 4
   - Описание: Увеличивает сопротивляемость к физическому урону на 20%.

**Эксперт по взрывчатке**
   - Требования: Восприятие 6, Уровень 6
   - Описание: Увеличивает урон от взрывчатых веществ на 25% и снижает риск получения урона от собственных взрывов на 50%.

**Медицинский эксперт**
   - Требования: Интеллект 7, Медицина 50, Уровень 8
   - Описание: Увеличивает эффективность лечения и снижает время восстановления от травм и болезней на 30%.

**Гений компьютеров**
   - Требования: Интеллект 8, Наука 60, Уровень 10
   - Описание: Позволяет взламывать самые сложные системы безопасности и управлять роботами.

**Ночной охотник**
   - Требования: Восприятие 6, Уровень 4
   - Описание: Увеличивает эффективность и точность в ночное время на 20%.

 **Специалист по выживанию**
    - Требования: Выносливость 6, Выживание 50, Уровень 7
    - Описание: Уменьшает потребление ресурсов на 25% и увеличивает эффективность действий, связанных с выживанием, на 20%.

 **Мастер маскировки**
    - Требования: Ловкость 7, Скрытность 60, Уровень 5
    - Описание: Позволяет персонажу оставаться незаметным даже при непосредственном контакте с врагом, снижая шанс обнаружения на 40%.
**Технологический гуру**
    - Требования: Интеллект 9, Наука 70, Уровень 11
    - Описание: Увеличивает эффективность использования всех технологических устройств и возможность взаимодействия с высокотехнологичными системами без штрафов.
 **Берсерк**
    - Требования: Сила 8, Выносливость 7, Уровень 6
    - Описание: В моменты критического здоровья (менее 20%) урон в ближнем бою увеличивается на 50%, а сопротивляемость к урону на 25%.
 **Снайпер**
    - Требования: Восприятие 8, Легкое оружие 60, Уровень 7
    - Описание: Увеличивает шанс критического попадания при стрельбе из снайперских винтовок на 15% и уменьшает разброс при прицеливании.
 **Медицинский интуит**
    - Требования: Интеллект 8, Медицина 75, Уровень 9
    - Описание: Позволяет персонажу автоматически использовать медицинский инвентарь в критических ситуациях, восстанавливая 50% от максимального здоровья.
 **Эксперт по робототехнике**
    - Требования: Интеллект 8, Наука 65, Уровень 10
    - Описание: Дает возможность взламывать и контролировать роботов, используя их в качестве союзников в бою на ограниченное время.
 **Пироманьяк**
    - Требования: Восприятие 5, Тяжелое оружие 50, Уровень 6
    - Описание: Увеличивает урон от огненного оружия на 30% и снижает урон от огня для персонажа на 50%.
**Мастер крафта**
    - Требования: Интеллект 7, Ремонт 60, Уровень 8
    - Описание: Позволяет создавать уникальные предметы и улучшения для оружия и брони, которые недоступны другим персонажам.
 **Голем**
    - Требования: Сила 9, Выносливость 8, Уровень 10
    - Описание: Персонаж получает увеличенное сопротивление к урону и эффектам контроля, но снижается его скорость передвижения.
**Хакер**
    - Требования: Интеллект 8, Взлом 70, Уровень 9
    - Описание: Существенно увеличивает шанс успешного взлома компьютерных систем и снижает время, необходимое для взлома.


### Особенности (Traits)
Особенности персонажа, которые могут как позитивно, так и негативно влиять на персонажа. Приобретаются в ходе квестов и принятия игровых решений.

### 4. Взаимосвязь атрибутов, навыков и способностей

Атрибуты влияют на базовые характеристики персонажа и его способность развивать определенные навыки. Навыки, в свою очередь, определяют, какие действия персонаж может выполнять более эффективно, а также какие способности он может разблокировать. Способности предоставляют уникальные возможности и преимущества, которые могут существенно изменить стиль игры.